# 18.80 Amazon EventBridge Schedule

Hello and welcome to CloudFoxHub. My name is Bhavesh Atara. We have already completedevent bridge rule with event pattern. Now in this video, we will talk about event bridgeschedule. You may have question in your mind, why we are not talking about event bridgeschedule rule? Why we are jumping directly to event bridge schedule? You will get answerof this question in this video. So don't worry, let's start with event bridge schedule.Introduction In real cloud environments, many tasks arenot triggered by events, they are triggered by time. If you want to trigger task by events,we have event bridge pattern, but here our requirement is triggered based on time.Examples, stop EC2 instance every night to save cost, take backup daily at 2am, run cleanupscript every 1 hour, send notification every Monday.Now question is who will run this task automatically? Answer is event bridge schedule.Event bridge scheduler is a fully managed AWS service that runs tasks based on the timeor schedule, does not require any event, works like a cron job in cloud. In Linux, if youwant to schedule task, we are always using cron. Now same way, in AWS, if you want toschedule any task, you can use event schedule, can trigger AWS services directly. Key concept,event bus works when event occurs and scheduler works based on time.Now let's understand how event bridge schedule works. Schedule, target and action, thereis a three-step process. Example, schedule 10pm daily, target EC2, action stop specificinstance. At 10pm, schedule automatically triggers EC2 stop action.Now type of scheduling. Here we have three options. First, rate-based scheduling. Runat fixed interval. For example, every 5 minutes, every 1 hour. Same way, cron-based schedulinglike we have in Linux, runs at specific time. Example, every day at 10pm, every Monday at9am. One-time scheduling which is new, run once. An example, start EC2 instance tomorrowat 9am. Trigger job at exit date and time. This feature is not available in old schedulerule. Old schedule rule means this one, right?Okay. Now supported target, lambda function, EC2 start stop, step function, SNS, SQS, APIcalls. Targets are almost same as we have in the event bridge rule.Now real-world use cases. We are using this for the cost optimization. We are going tostop EC2 instance at night, then we will start it automatically in the morning using schedule.We can also use it for the maintenance like run cleanup script, delete old logs. Dataprocessing runs bad jobs, trigger ETL pipelines. And we also use it for the notification likesend reminders and send alerts. Now, you got complete understanding about event bridge scheduleand once we will perform lab in the next video, you will get better understanding about it.But right now, I am just going to provide you overview of event bridge schedule rule. I wantto tell you why I just skipped this and why I am just giving you overview, okay?So, before scheduler, right now we are using event bridge schedule, right? But before schedule,it was event bridge schedule rule, right? So, it is actually old solution. How it work?Created inside event bus, use cron and rate expression and trigger targets.Limitation of schedule rules, no one time execution, limited retry, lack flexibility,not scalable like scheduler, right? So, actually what we can say that event bridge schedule is anew version of event bridge schedule rule and we are always learning new thing. Yes, it is availablein AWS right now. Why? Because they have some customers who is already using this particularsolution. So, they are giving time. So, AWS cannot remove legacy solution directly. Theyhave to provide time to their customer who is already using this particular service, okay?So, that is why it is available. But if you are new user and if you are setting up schedule foryour AWS environment, definitely you will use event bridge schedule and we are always talkingabout new future application or services. So, that is why we are using event bridge scheduleor we are learning event bridge schedule. We are not talking about event bridge schedule rule,okay? In the next video, when we will perform event bridge schedule lab, you will get crystalclear understanding about event bridge schedule. Thank you very much. See you in the next video.Have a nice day. Goodbye.